新シーズンの幕開けとともに、リバプールは新監督アルネ・スロットの下で新たなスタートを切りました。プレシーズン中に行われたトレーニングでは、スロット監督の戦術哲学がチームに浸透し始め、選手たちのモチベーションも高まりを見せていました。また、移籍市場では中盤の強化を図り、アレクシス・マクアリスターとドミニク・ソボスライの獲得が決定。彼らの加入はファンの間で大きな期待を集めました。さらに、キャプテンのジョーダン・ヘンダーソンが新シーズンに向けてチームの団結を呼びかけるコメントを発表し、チーム全体の士気を高めました。
シーズンが本格的に始動し、リバプールはプレミアリーグとチャンピオンズリーグの両大会で戦いを繰り広げました。新加入のマクアリスターとソボスライは早速チームにフィットし、中盤での連携が強化されました。一方で、負傷者も出始め、特にディフェンスラインでの選手層の薄さが懸念されるようになりました。クラブはこの状況を受けて、ユースチームからの選手昇格や、フリーエージェントの選手獲得を検討し始めました。また、ファンとの交流イベントも開催され、選手とサポーターの絆が深まる機会となりました。
この月は重要な試合が続き、チームの真価が問われる時期となりました。特に、アーセナルやチェルシーとの対戦は注目を集め、メディアでも大きく取り上げられました。新戦術の浸透により、チームの攻撃力は増し、モハメド・サラーやディオゴ・ジョタが得点を量産。しかし、守備面での課題も浮き彫りとなり、セットプレーからの失点が増加しました。スロット監督は守備の修正に取り組むとともに、選手たちのメンタルケアにも注力。また、ユースチームからの若手選手がトップチームデビューを果たし、将来への期待が高まりました。
カップ戦も本格化し、リバプールはEFLカップやFAカップでの戦いも始まりました。過密日程の中で、選手のコンディション管理が重要となり、ローテーションが積極的に行われました。特に、若手選手や控えメンバーの活躍が光り、チーム全体の底上げに成功。一方で、移籍市場に関する噂も飛び交い、特に中盤のさらなる補強や、契約満了が近い選手の去就が話題となりました。クラブはこれらの状況に対し、選手との契約延長交渉や、新たなターゲットのリストアップを進めました。
年末の過密日程に突入し、チームは体力的にも精神的にも試練の時期を迎えました。特に、トッテナムとの打ち合いを制した試合はファンの記憶に残る名勝負となりました。しかし、負傷者が増加し、特にディフェンスラインでのやりくりが難しくなりました。クラブは冬の移籍市場での補強を検討し、複数の選手と交渉を開始。また、チーム内ではクリスマスイベントが開催され、選手とスタッフ、家族が一堂に会し、絆を深める機会となりました。
新年を迎え、リバプールは引き続き好調を維持しています。1月14日には、好調のノッティンガム・フォレストと1-1で引き分け、首位をキープしました。  ￼また、カラバオカップでは準決勝に進出し、トッテナム・ホットスパーとの第1戦が行われました。この試合では、VARとスタジアム内アナウンスのトライアルが実施され、イングランドで初めて主審がVAR判定を会場に説明する試みが行われました。  ￼さらに、移籍市場では、ボーンマスの21歳の左サイドバック、ミロシュ・ケルケズがリバプールへの移籍を希望しているとの報道があり、チームの補強に関する話題が注目を集めています。

成せば成る　最初の三日は　何事も
こんにちは。もう明日にはやる気をなくしていそうで怖い七シノです。
EURO、コパアメリカが閉幕して一週間が経ったばかりですが、既にプレシーズンマッチの初戦を終えたクラブもあれば、アジアやアメリカでの試合を行うため地球の裏側へと移動したチームもいます。２４−２５シーズンの開幕まで最早一ヶ月もない中で、選手、監督、フロントはここから一気にギアを上げていこうとしている状態です。
チームのピッチ内でのパフォーマンスが気になり出す一方で、大陸選手権が終わり全ての選手が一応シーズンを完走したところで、ピッチ外での動きも盛んになってきています。特にイングランドのチームは規模問わず金使いが豪快なので、獲得•放出の噂が四方八方から飛んできており、正直どのクラブが誰を狙っていて誰を実際取ったのか把握できていません。
さてそんな中で絶賛アメリカでのプレシーズンツアー中のボーンマスはどうかと言うと、現在のところは比較的穏やかな夏を過ごしています。７月２２日現在で新加入選手は二人ですが、両者とも将来を見据えての投資のような移籍で、即戦力となる獲得はありません。
そこで今回はスカッドの現状をおさらいしつつ、それに基づいてどのポジションに補強が必要か、あるいは整理が必要かを考えていきたいと思います。私は他リーグをあまり見ないしスカウトでも無いので、彼を取るべきだ！というおすすめはできませんが、現在までに噂されている選手については触れていこうと思います。
とりあえず見やすくするために、TACTICAListaさんのボードを使ってデプスチャート的なものを作りました。まずはそれを見ながら各ポジションの状況について軽く語っていきます。

守護神の座はキャプテンのNetoと下部組織出身のTraversが競い合っているのが現状。Netoはユベントスやバルセロナに長年在籍し、セレソンにも選出されたことのある経験豊富なベテラン。一昨季はMVP級の活躍でチームの残留に貢献しましたが、昨季はややパフォーマンスを落とし、特に拙い足元の技術が原因の致命的なミスが少なくなく、ファンからは失望の声が上がりました。
そんな彼から最終盤スタメンの座を奪ったのがTravers。３年前のチャンピオンシップ時代には１年間スタメンの座を守り昇格に大きく貢献したものの、昇格後はNetoとのスタメン争いに敗れ控えの座に甘んじていた２５歳は４月以降出番を与えられまずまずの活躍を披露。今季はフルシーズンスタメンとして戦い抜けるか注目です。
正直NetoとTraversは実力伯仲と言ったところ。Netoはセービング面での衰えはまだ見えていませんが、老齢なのと既に壊滅的な足元が気になる一方、Traversもまた、プレミアでの実績は乏しく、１年間信じ切れるかと言えばそうでもありません。
第三GKであるDennisは昨年スコティッシュ•プレミアシップで評価を上げましたが、今季も再びローン先で一年を過ごす可能性が低くなく、オーストラリアからやってきた今夏の加入第一号のPaulsenは初の欧州リーグでのシーズン、武者修行の予定です。
右サイドバックのファーストチョイスはSmithになるでしょうか。１４−１５のプレミア初昇格を知る最後の一人である最古参は、昨季３３歳ながら好パフォーマンスを見せ、中盤戦からはスタメンの座をガッチリと確保しました。一昨期は批判の的になり限界論も囁かれた中で、見事なカムバックを果たしています。
ベテランのSmithの競争相手は９歳年下のAarons。昨季加入した彼は１１月の負傷までスタメンで起用されていましたが、復帰までの間にSmithが活躍を見せ、復帰後も自身の不安定なパフォーマンスもあり控えに甘んじました。それでも序盤戦はエネルギッシュなプレーを見せ、Iraola好みなサイドバックであることには間違いありません。まだ２４歳と伸び代もある年齢で、今後衰えていくかもしれないSmithに取って代わるチャンスは十二分にあるでしょう。

センターバックは昨年大きく飛躍したZabarnyiとSenesiの盤石のコンビ。ウクライナ代表としてEUROにも全試合先発したZabarnyiは冷静な守備対応と足元の技術の高さを持つワンダーキッド。アーセナルが獲得に興味を示しているとの報道もありましたが、先日２０２９年までの契約延長にサインし、今夏の流出は許さず。Senesiは惜しくもコパアメリカのアルゼンチン代表からは落選しましたが、鋭い出足と正確なロングフィードを武器とするIraolaの戦術の要。攻撃でも４G５AというCB離れの数字を残しています。
ミッターマイヤーとロイエンタールばりの頼れる双璧の頼れる控えを務めるはウェールズ代表常連のMepham。また成長著しく、ディフェンス全ポジションをこなせる若手のHillもCBが本職です。Kellyが退団したとはいえ、このポジションにおける穴はそれほど大きくならなそうです。
穴は大きいのはこっち。Kellyは左サイドバックでも高いクオリティーを見せていましたが、彼の退団で本職のLBは二十歳のKerkezのみに。そんな彼もユナイテッドへの移籍報道が出ており、一時期に比べ沈静化しているものの、未だ予断を許しません。先日のレクサム戦では若手のBevanが起用されていましたが、本職はCBで、まだ武者修行が必要な段階。しかもその試合で負傷交代し数週間の離脱となってしまいました。
LBの人材不足は昨年からの悩みの種で、Kerkez、Kellyが両方離脱した際はウィンガーのOuattara(これからは名前のDango呼びで行きます)が緊急コンバート。するとなんてこったい出色のパフォーマンスを見せたので我々ファンは一同驚愕。本職のウィングだとお世辞にも褒められた出来ではなかったことと、彼の前１１番を背負っていたDanielsという選手がこのポジションで長年活躍し愛されていたこともありファンからは真面目にLBへの本格転向が望む声が上がっていますが、練習映像やレクサム戦を見るにまだウィングとして扱われているようです。
注目はやはり逸材Scott。全てのパラメータが水準以上な万能型で、それ故に昨シーズンは色々な役割で試されてきましたが、最適解は結局見つかりじまいに終わりました。トップ下で起用されることも多かったのですが、それだと破壊力に欠ける印象だったので、ボランチの一角として、攻守で高い能力とスタミナが求められるBtoB的な役割をさせるのが一番かな〜と個人的には思っています。ライバルは守備的なタスクをメインで任せられているCookよりも、１０番を背負うチーム一のテクニシャンChristieになりそうなので、なかなか厳しい競争にはなると思いますが、まずここを越えねばワールドクラスのMFなど夢のまた夢なので頑張ってもらいたいです。
このチームの二列目は選手がひしめく最難関ポジション。しかし右ウィングのチョイスは比較的容易かと思われます。
Semenyoは昨季リーグ戦９ゴールを記録し控えから一躍ブレイク。スルスルと内側へと侵入していくドリブルと、左右両方の足から精度とパワーを両立させたシュートはチームの攻撃に欠かせません。そんなSemenyoの裏でFaivreはなかなか出番を与えられず。今季はトップ下でのプレーも視野に入れつつ序列アップを狙います。ボールとは一番仲が良さそうというかポジションを離れてまでボールホルダーに近寄るメンヘラ並みにボールへの愛と欲求が重そうな選手なので、ハマれば他の選手と一線を画した見てて楽しい選手になると思います。
昨季の開幕戦でスタメン出場したBrooksはその後結局出場機会を伸ばせず冬にセインツへとローン。まずまずの活躍を見せるも昇格プレーオフ決勝で無念の脱臼。チームに戻った現在もリハビリ中です。
Iraola下でのトップ下は少し特殊で、所謂チャンスメーカーであったり、１０番であったり、ライン間職人と言われるような選手よりも、ハイプレスのスイッチ役、中盤の枚数噛み合わせ、撤退守備時のバイタル管理の援護などの非保持のタスクをよりこなせる選手が優先して起用された印象です。
トップ下のスタメンとして白羽が立ったのもやはり本職はウィンガーのKluivert。本来１０番に求められる創造性、パスセンス、レススペースでのプレーは不得手ながらも、献身的なプレーで上記の非保持タスクを完遂しつつ、スピードを生かした裏抜けやパンチ力あるシュートで父Patrickを超える７ゴールを記録。今書いてて思いましたがトップ下というよりも１１番、セカンドトップと表現する方が的確ですね。
二番手のPhilip(Biling)は寧ろ１０番に近い感じ。スピードには欠けますが柔らかなボールタッチと長身を生かした空中戦の強さで攻撃にアクセントを加えられます。エースSolankeとの相性も抜群ですが、Iraola下では冷遇寄りです。縦志向の強い戦術なので、Philipは決して理想的な選手では無いのかもしれません。
三番手はTraoreですが、こちらはさらに１０番タイプ。一昨期のO'neil政権時は負傷での離脱はありましたがトップ下でインパクトを見せつけるも、Iraolaに交代した昨季はとことん使ってもらえず冬にナポリにローンされましたが、不本意な出来に終わりました。干される理由は明確には分かりませんが(おそらくプレス強度などに不満がある模様)、Iraolaが監督な限りまとまった出場機会は得られないかもしれません。
右とトップ下と比べるとファーストチョイスが誰になるかはもう少し分からないのがこのポジション。TavernierとSinisterraのどちらかが起用されることになるでしょうか。タイプの違う両者ですが、実力、実績共にスタメンクラスなので、順当にいけば二人の一騎打ちになりそうです。順当にいけば。
昨季はTavernierは後半戦不調と怪我に苦しみ、Sinisterraも出れば活躍するもののこちらも怪我で出場時間は増えず。そんな二人に代わって多く出場したのがDangoですが、LBのところで書いたようにイマイチな活躍。まだ右サイドでの起用の方がマシな気がしますがどっちにしろ……
昨季Sinisterraと入れ替わる形でリーズでプレーしたものの、Summervilleの高い壁を越えられず不完全燃焼のまま帰還したAnthonyは現在のところ四番手扱いされていますが、高い技術力と守備意識をIraolaは気に入っているようです。実際昨季の開幕２戦のスタメンはAnthonyでしたが、Sinisterraとの取引に巻き込まれてしまいました。
最前線には我らがエース、昨季得点ランキング４位のSolankeが今季も君臨……するよな？上位クラブによる引き抜きの可能性に一抹の不安を覚えますが、地元紙曰く本人はボーンマスにいることに満足しているそうなので大丈夫です。きっと。特定クラブ（多分Big6）に限り£６５mの違約金条項があるようですが、それを行使しそうなくらいストライカーを欲しているクラブは現状いないような気がします。強いていうならノースロンドンの両雄でしょうか。
そんなエースの座に挑戦せんと機会をしかのこのこのこ虎視眈々と狙うはラ・リーガ二季連続二桁得点の実績を持ち、トルコのイブラヒモビッチの異名をとるÜnal。昨季は限られた出場時間で十分な貢献を見せ、今季はスーパーサブから一気にスタメン奪取まで序列を挙げられるでしょうか。Iraolaは純粋な４−４−２は使いたがらないっぽいので、Solankeとの共存は難しいか。ただもし彼が負傷、あるいは不調に陥った時に躊躇なく代替指名できそうなくらいの実力、信頼度はすでにあると思います。
Jebbisonは今夏シェフィールド•ユナイテッドから活躍した若手。長身ながらスピードもあるスケールの大きそうなストライカーです。今季はローンが濃厚で、リーズへの加入が近いとの報道も。ここ一年だけでリーズとの取引５回くらいありますね……
というわけで全ポジションの状況を見たところで、今後の補強、放出について考えていきましょう。
先ほども触れましたが、Kellyの退団により本職はKerkezのみ、その彼もポテンシャルは莫大ながらも判断力などに改善がありますが、既にビッグクラブからの触手も伸び始めています。しかも本人が匂わせ投稿したり、父親があれこれ喋ったりと、なんか出ていきそうな気配もあれば、アニメ仲間のSolankeたちと盛り上がってたり、Kluivertとイチャついたりと特に現状に不満もなさそうにも見えます。
Kerkezの他にはDangoもLBとして数えてもいいとは思いますが、昨季までウィンガーだった選手を全面的に信頼できるかと言えばそうでは無いですし、どっちにしろKerkezの去就に関わらずLBの補強は必要だと思われます。補強する人数が変わるだけです。
少し前にレアル•マドリーのFran Garciaを狙っているとの情報が出ていました。Garciaはラージョ時代にIraolaの下でプレーしていた経験もあり、うってつけの人材だと思います。だからさっさとマドリーはDaviesを取って外堀を埋めろ
NetoとTraversがどちらも正守護神として本当に信頼できる実力にあるのかが不透明で、しかも後者には退団の噂がチラホラあります。Paulsenの獲得は間違いなくそんなキーパー事情への将来の投資なのでしょうが、即戦力級も一人追加できれば欲しいところ、特にTraversが退団するのであれば、Netoを控えに追いやれる強力な人材が欲しいところです。２０２０年まで在籍していたRamsdaleの待望論もありますが、果たしてどうなるでしょうか。
ぶっちゃけSmithとAaronsがいて、ユーティリティーのHillもこなせるのでそこまで重要ではないの思っているのですが、もしかしたら入れ替わりが発生するかもしれません。
今月の上旬にボーンマスがブラジルのフラメンゴに所属する二十歳の若手Wesleyに入札し、拒否されたとの報道がありました。それから続報はありませんが、ボーンマスは依然Wesleyをリストに載せているようです。
またセインツがAaronsに興味を示し、ボーンマスは£１０mを要求すると撤退し、その後菅原を獲得しました。しかしセインツ撤退後もAaronsには複数のプレミアのクラブが関心を持ってそうで、Aaronsに好条件のオファーが来るか来ないかでここの補強の有無も変わってくると思います。
前述の通り、Kellyが退団したとはいえその損失は最小限のものだと思っているので、個人的には補強の優先順位は低いのですが、今夏一番報道が多いポジションです。リヴァプールを退団したMatipやユベントスのHuijsen、セルティックのLawalなどの名前が挙がっています。LBを高いレベルで兼任できる選手がいれば取りに行っていいかもしれません。
本来なら全く補強なんていらないんですよ。マジで。なんせ我々にはAdamsがいるんですから。しかも昨季彼の穴を埋めるどころかさらに積み上げてしまったCookもいるんですよ。でもね、Adams、また怪我するのは聞いてないし、復帰予定が未定ってどういうこと？試合勘取り戻させるためにコパアメリカ出場許可したのに怪我取り戻してきてるじゃん。君がいないとCookの負担とんでもないんだから。ScottとChristieにそんな守備的ロールさせるのは勿体無いし、多分適正じゃないし。
でも本当に補強するかは少し怪しいです。もししたその場合はAdamsを戦力として計算していないと言っているようなものですし、仮にAdamsが早期復帰したい場合はただ戦力をダブつかせる事になりますし。単年契約でいけそうなベテランとかいませんかね。
ここはSolankeが退団する場合は一気に可能性が上がるというか、そうなった場合は必須レベルなわけですが、現在は退団の可能性が低いと推測している(願っている)ので、小としました。どちらにせよ第三ストライカーがいたら、SolankeかÜnalどちらかが怪我した場合に、もう片方の負担を軽減できるから嬉しいな〜くらいの気持ちです。実際このチームのフォワードのタスクは１stプレス隊としての献身的な守備からロングボールのターゲットまで、かなり身体を消耗すると思うので、誰かしら取れれば取りたいですな。
出会いがあれば別れもあります。今夏のボーンマスはどちらかといえば売り、整理の傾向にある印象。すでにRandolph(契約満了)、Fredericks(契約満了)、Rothwell(リーズへのローン)、Moore(シェフィールド・ユナイテッドへの完全移籍)が退団していますが、レンタルも含めてあと数人ほどいそうです。
さっき放出の方でもう色々書いてしまいましたが、やはり移籍の可能性は低くはありません。仮に匂わせが本気なら、彼の父親が宣っているようにこのクラブに不満があるのなら、反乱分子となる前にさっさと放出すべきです。ボーンマスは£４０mー４５m程度を要求しているようですが、仮に同程度あるいは少し割安のオファーが来れば売却もやぶさかでは無いと思います。もう一年待てば更に価値が上がる可能性もありますが、チームに不和をもたらす方が不利益です。
とはいえ不満がないのであれば残すべきでしょう。ゴールデンボーイ投票にもTop10で入るほどの逸材なんですから、もう少し育ってもらってできるだけ多くの移籍金を残して羽ばたいて行ってもらいたいです。
二列目が飽和状態な中で、Brooksの立場は芳しいものではありません。彼が主戦場とする右ウィングには昨季大活躍のSemenyoがおり、またIraolaの信頼の厚いTavernierも右でプレー可能。同じ控えのFaivreは昨夏獲得、昨冬合流とまだ日が浅く、放出するとは思えず、結果としてBrooksは余剰戦力となってしまうかもしれません。Brooksが主な理由でこのクラブにのめり込んで行った私としてはとても悲しいことですが、初年度の１８−１９がピークになってしまっているのは事実。チャンピオンシップレベルではまだまだ活躍可能なことが昨季証明されているので、本人のためにも、別れの時は近いのかもしれません。
ここ２年くらい出ていくぞ出ていくぞと言われている気がしますが、多分ファンの願望も含まれてますよねこれ。理由はよくわかりませんが、Philipはなかなかファンからのヘイトがあるっぽくて、ファンの放出リストによくその名を連ねています。とはいえちゃんとした移籍の噂は全然ないし、本人も昨季だったかバレンシアかどこかのオファーを断っていますし、結構このクラブを気に入ってくれているのかもしれません。頼りになる選手ですから、これからも長い活躍を期待したいです。
実力は……実力はあるんだ！！チームの中で一番ファンタジスタに近い存在なんだ！！しかしIraolaにファンタジスタなど不要。五分観客を沸かせる魔法使いより九十分走り回って泥臭く戦うウォーリアーこそ我らがチームのトップ下を務め上げることができるのだ。
O'neilからIraolaへの政権交代の最大の被害者だと思っています。更に昨季はマラリアに感染したりそれの影響もありAFCONを戦うコートジボワール代表から落選したりと散々な目に。彼のためにトップ５に入る高額移籍金を費やしたのでもっと使いたいところですがIraola下ではもうどうしようもないか。今のところ放出の噂は出ていないが、まだ若いTraoreが出場機会を求めて新天地を模索するのも時間の問題でしょう。せめてできるだけ移籍金を残して欲しい。
AnthonyはBrooksと同じく序列的に見ればなかなか厳しい立場。ユース昇格組とはいえ、放出の可能性はそう低くもないでしょう。しかしIraolaはAnthonyを評価しており、今季Anthonyをスカッドに組み込んでいそうに思えます。なのでPSMの出来次第では一気に序列を上げるかもしれませんが、現状が変わらなさそうなら余剰戦力。監督のオキニであろうと無駄に戦力をだぶつかせるのはあまりよろしくありません。
まあ出ていかんでしょ(震え声)
補強の際に触れましたが、ストライカーを求めているビッグクラブは恐らくアーセナルとスパーズのみで、前者は一年我慢してŠeškoを狙いにいきそうな気配があります。問題なのはノースロンドンの白い方で、サウジ行きの噂もあるRicharlisonの去就関係なくSolankeには手を出してきそう。しかしSolakeとの契約も４年残っています。ボーンマスは強気の姿勢で違約金£６５mから引き下げることはなさそうですし、財布の紐が固いイメージのあるスパーズもといレヴィ会長がSolankeにそれほどの価値を見出しているのかといえばそうでもない気がするんだよなぁと思っているので、今夏は流出しないでしょう。多分。恐らく。きっと。
今夏獲得第二号ですが、即戦力ではないので即座にローンが濃厚。リーズとの話が進んでいるそうですが、そんな昇格がノルマなビッグクラブよりも同じリーグのもうし少し規模の小さいクラブの方が出場時間が保証されるんじゃないかな〜と思います。リーズにはすでにRothwellがローンで行っていますし、昨季AdamsとSinisterraに£４０m使ってくれたお礼に君たちの選手使ってあげるよ！みたいなこと言われてるんでしょうか。その割には昨季Anthonyは使われませんでしたが。
昨季の冬の市場でモンペリエ(リーグ・アン)からやってきた大型レフティーのCBで、印象としてもバーンリーの中ではよくやれてるDFだと感じた。実際のスタッツを見てもファウルが少ないながらもしっかり体を張ったブロックであったり、刈り取る守備もでき、ポテンシャルをかなり感じた。この夏バーンリーが買取った為、獲得は難しいかもしれないがプレミアでいい感触を掴んだため、出す金額によってはプレミア再挑戦があるかもしれない。
こちらは少しテイストが違い、昇格組が取るべき＜チェルシーが武者修行させるべき選手かもしれませんが、それでも去年チェルシーが怪我人で苦しい時期に支えてくれた選手の1人であることには間違いありません。プレミアで及第点を出すことの難しさを考えればこの選手が来季チャンピオンシップではなくプレミアに挑戦する資格はあるのでは無いのでしょうか。ルイスホール、マートセンといった近年のチェルシーのアカデミーの育成戦略を鑑みても手を挙げるクラブがあれば挑戦させるべきでしょう。
昨季はレスターにレンタル移籍。着実に出場機会を積み成長した。シティユースらしい足元に特徴のある左利きセンターバック、近年シティユースから直接の移籍が多く、今期も既にセインツにテイラーハーウッドべリスが完全移籍で加入している(昨季からレンタル)昇格組が手に入るCBとしては上位であることは間違いないのでどこが獲得するのか注目である。
毎年少しづつステップアップはしていたがなかなか燻っていた才能が昨季はレンタル先のマインツで完全に主力として定着、KOPにも帰還を願う人が多い中、本人は出場機会を求めて移籍を直訴したという報道も。ブンデスリーガへの復帰が既定路線かと思われるが、是非チャンスがあるのであればプレミアで見たい選手のひとりだ。
EURO開幕からはや3週間。毎日寝不足のチェルシーサポーターの皆さま、いかがお過ごしでしょうか。
はじめましての方ははじめまして。そうじゃない方はこんにちはこんばんはおはようございます。ぽっせです。
前回のAdarabioyo編に引き続き、今回も新加入選手紹介の記事を書かせていただきます。前回の記事をまだご覧になっていない方は、ぜひそちらにも目を通して頂けると嬉しいです。
さて、今回の記事はマレスカチェルシー2人目の補強となる、オマリ・ケリーマン選手についてです。
あらかじめ言っておくと、筆者は別にヴィラユースを追っている訳でもなければ若手厨でもありません。なのでケリーマンについてもっと詳細な知識を持っている方は他にいらっしゃると思います。
ですが筆者が漁れる資料は全部漁り、ケリーマンのプレー、そのキーセンテンスを自分なりに解釈してきました。前回同様駄文ではありますが、ぜひ最後まで読んでくださると幸いです！
ケリーマンはいわゆる05世代にあたる18歳。なんと言っても目を引くのがその体躯。痩せ身ではありますが、191cmというそのデカさはチェルシーフロント陣がいかにも好きそうなプロフィールです。
ざっくりとケリーマンのポジションについて説明すると、７の素振りもたまに見せれる8/10の選手、と言っておくのが最適解でしょうか。詳しいプレースタイルについては後のセクションで解説していきます。
そんなケリーマンはダービー・カウンティのアカデミー出身。メキメキと頭角を表し始めると2022年にヴィラのユースアカデミーに移籍。そこでもわずか18歳ながらU21のチームで10番を背負うなど素晴らしい活躍を披露しました。
昨シーズンにはECLでプロデビューを飾り、今シーズンはPLデビューも。ここまでトップチームでは6試合に出場しました。
また、イングランドの世代別代表でも才能を見せつけ中心選手としてプレー。この世代のイングランド人選手の中では、トップタレントと言えるでしょう。
めちゃくちゃ抽象的にケリーマンの長所を一つ挙げるとしたら、それは所謂デカくて上手い選手のドリブルなのではないでしょうか。筆者はそう思っています。
まず彼のドリブルを特徴づけるのは、その長い脚を生かしたストライドの大きさ。あまりフェイントを多用するタイプではなく、スラローム型のドリブルを繰り出します。
「スラローム型のドリブルってなんぞや？」とピンとこない方は、ジャクソンのドリブルをイメージしてみてください。あんな感じです。
同じ長身レフティーのパーマーは正対とキックフェイントを組み合わせた感じのドリブルなので、また少し毛色が違います。
また、彼のドリブルの特徴の一つとして挙げられるのは、ボールの隠し方の上手さです。彼はなんと言ってもデカいので、一度体を入れてしまえばリーチがあるので簡単にボールを奪われません。
相手とボールの間に身体をスルッとねじ込み、ボールを隠して前進できること。このことも彼の「運ぶ/進む力」をより強力にしている要素なのではないでしょうか。
そんなケリーマンですが、リポジの回数はあまり多くない選手です。こまめに気の利いたポジショニングをすることは苦手な印象があります。
絶対受けなければいけない局面ではちゃんとボールを引き出せるので、最低限のことはできると思いますが、リンクマンとしての役割をいますぐ求めるのはあまりオススメしません。
とはいえまだ18歳の選手。これからどんな伸び方をするのかは未知数なので、シーズンが進むにつれてボールの引き出し方が上手くなってくれることを期待しておきましょう。
また、筆者としてはもう少し右足もスムーズに使ってくれるようになれば嬉しいです。レフティーらしいといえばそうですが、結構左足偏重なプレー選択をします。パスの出し方やボールの隠し方一つをとっても、どちらの足でプレーするかまでディテールが求められる段階になってきたので、この部分の成長にも期待しています。
マレスカチェルシーがどのような非保持構造をとるのかは分かりませんが、頂点に置かれない限りはブロック守備構築に寄与できることが求められます。しっかり仕込んでくれればいい話ですが、前提条件としてケリーマンは守備意識の高いタイプに分類できないのが現状でしょう。
元々攻撃面を評価されてきた選手ですし、育成年代で守備をあまり仕込まれていないのかもしれません。ですがスライドの遅さや同サイド圧縮の緩さを見ると、この部分は大いに成長することが求められます。マレスカにいっぱい仕込まれてください。
とはいえ自分のところに来たらちゃんとやれる選手ですし、球際も逃げることなく闘えて、リーチを生かして引っ掛けることもそこそこある選手であることに異論はありません。いい子っぽい顔もしてますし、これからに期待しておきましょう。
その代表例が2023/24シーズンのアストン・ヴィラの年間最優秀ゴールに輝いたクリスタル・パレス戦での強烈なボレーシュート。このゴールもクロスが自らの下に届いた時点で、胸トラップから左足を振るイメージが完璧にできていました。

全身がバネのような身体能力の高さも魅力的で、アクロバティックなプレーも得意。シンプルな跳躍力や爆発的なスピードもあり、見ている人をワクワクさせるロマン溢れる選手です。守備もアグレッシブに走ります。
ただ、20歳ということもあって選手としてはまだまだ（×2）未完成で、正直なところ実力的にはオリー・ワトキンスの足下にも及びません。
実際にアストン・ヴィラでプレーした1年半で先発出場したのは49試合で10試合のみ（プレミア3試合、ECL 5試合、国内カップ戦2試合）。それも前半のみでベンチに退いたのが3試合あり、なかなか機能しなかったことからイングランド代表FWと交代となるケースもありました。
ワトキンスとの最大の差はプレーの幅の広さです。
アストン・ヴィラのエースは両足と頭のすべてで強いシュートが放つことが可能で、フィニッシュのパターンも豊富。アシスト王になったことからもわかるように、周りの選手を活かすプレーも得意です。ほかにも相手DFを背負ってのポストプレーや裏抜けするタイミングの上手さ、サイドに流れた際の選択肢の多さなど、とにかく何でもできる万能型FWの最高峰と言えるでしょう。
一方のデュランが得意としているのはスピードを活かした裏抜けからのフィニシュぐらい。ビルドアップにも絡もうとしますが、不器用なためボールを持った時の選択肢が少なく、そのままダイレクトパスでボールを返すのがほとんどです。
とにかく不器用な印象が強く、かなり近くでのサポートがない限りはサイドに流れてボールを受けたとしても、そこからの打開力には乏しいです。基本的には左足しか使えないので、経験豊富なDFが相手だと選択肢を消されてしまいます。
先述した通り、シンプルな跳躍力はありますが、そこまで空中戦に強い印象はないです。というのも、かなり手癖が悪いタイプなので、相手DFが駆け引きが上手いタイプだとファウルを連発する傾向にあります。今シーズンの90分あたりのファウル数は2.14回で、ワトキンスの0.61を大きく上回っていますね。
そしてフィニシュのパターンが少ないのもプレーの幅が狭いと言える理由です。精度が高いのは左足のシュートのみで、ヘディングシュートも得意とは言えないです。そもそもクロスをダイレクトで合わせるのが頭、足に関わらずあまり得意な印象はなく、サンプルが少ないとはいえ、この流れでシュートが枠に飛んだ記憶すらないですね。ここが彼の大きく伸びしろを残すポイントで、得意なフィニシュのパターンを増やすことが求められています。
今季は怪我のためにプレシーズンを全休し、シーズン中も2度離脱とややスペ体質でもあります。まだ経験が少ないため一概には言えませんが、通年稼働が期待できる選手ではないかもしれません。
やや辛辣な内容が並びましたが、それでも彼が魅力的な選手であることは間違いないです。プレーの幅を広げた上で確実性が増せば、とんでもない化け物へと進化するかもしれません。
そのポテンシャルの高さを踏まえると、誰もがこの原石を磨きたいと思うのではないでしょうか。
2023年1月にアストン・ヴィラに加入したデュランは、ヨハン・ランゲ元スポーツ・ディレクターとロブ・マッケンジー元スカウト責任者（両者ともに現在はスパーズに所属）が熱心に視察をして獲得に至った選手です。
すでに監督だったエメリの許可を得て獲得した選手ですが、アレックス・モレノやパウ・トーレス、ムサ・ディアビ、モーガン・ロジャーズらと異なり、スペイン人指揮官自らが望んだ選手ではありません。
彼の行動を見る限り、かなり精神年齢が低いタイプと言わざるを得ません。とにかく自分中心。チームが強くなる上で欠かせない「コミットメント」の部分が足りないように映るシーンが多いです。
その代表例がSNSの使い方。インスタグラムにアップしていたアストン・ヴィラに関する投稿を削除、クラブ公式アカウントをフォーローとリフォーローを繰り返すなど、謎な行動が多すぎる。こういった行動は語弊を招きかねないので、控えた方がが彼のためにもなるのではないでしょうか。
エミ・ブエンディアがアストン・ヴィラに加入した際に、すでに所属していたエミ・マルティネスとドウグラス・ルイスが中心となって南米系のコミュニティが誕生しました。その後チームに加入したフィリペ・コウチーニョや
ジエゴ・カルロスも加入し、プライベートでも家族ぐるみで遊んでいます。
そのリーダー核であるエミ・マルティネスは2023年1月にスペイン人のアレックス・モレノが加入した際に、当時のチームにスペイン人選手がいなかったこともあり、彼を南米系のコミュニティに入れました。アルゼンチン代表GKは自らがアーセナル加入時に経験したイギリスへの適応の難しさを経験しており、少しでも助けになろうと多くの面でサポートしています。その半年後に加入したパウ・トーレスも同様です。
しかし、コロンビア出身にも関わらず、デュランはこのコミュニティに属していません。これはかなり異例なことです。エミ・マルティネスはアーセナル時代に当時10代だったガブリエウ・マルティネッリを家族ぐるみでサポートしていました。本来はその路線に乗っかるはずですが、このような行動が見られないのは何かしらの理由があるかもしれません。
ただ、南米系の選手とまったく関係がないわけではなく、ジエゴ・カルロスとは比較的会話している印象です。PK戦にまでもつれたリールとのECL準々決勝で、ベンチにいたブラジル人DFがデュランに強い口調で指示を出していたのは印象的でした。
ちなみにデュランがチーム内で一番仲良い選手はニコロ・ザニオーロです。
（ここからは余談です）一般的にザニオーロは問題児と思われがちですが、アストン・ヴィラでは練習態度も良く、自らの出場機会が限られていた中でもエメリを「世界最高の監督の1人だ」と絶賛していました。
シーズン終盤には背中の怪我が完治していなかったにも関わらず、チームのために志願の強行出場をするなど、ローンプレイヤーでしたが、素晴らしいコミットメントをみせています。ですので、仲が良いとはいえ、デュランとは明確に態度が違います。
デュランの代理人は大手エージェント会社ではなく、ジョナサン・エレーラ氏という個人で動いている人物です。彼の顧客はこのコロンビア代表FWとワトフォードに所属するヤセル・アスプリージャの2選手しかいません。
5月には「デュランはもっとプレーしたいと考えている。チェルシーの関心は常に存在しており、ポチェッティーノが続投するかどうかは状況に影響を与えることはない。 どのように対処できるのか、そしてアストン・ヴィラが交渉に応じるのかどうかを見極めるつもりだ」とコメント。こうした公にする必要性を感じないことも喋ってしまうので、そこも懸念事項の1つです。
ややネガティブな内容が多くなっていましたが、僕個人としてはデュランのような「異物感」のある選手はチームに必要だと思っています。今季のマンチェスター・シティは緻密なポゼッションサッカーの中にジェレミー・ドクのようなドリブラーを入れることで、カオスの状況を作り出していました。
デュランも同じようにカオスを作り出す選手（途中出場限定）で、「ゴールやPK奪取などの活躍を披露する」もしくは「不用意なファウル連発で足を引っ張る」の二択の現象が生まれます。ややガチャ的な要素が強いとはいえ、試合に出たところで良くも悪くも目立たない選手よりは、よっぽど起用する意味があると思っています。
この冬にセルティックを退団する可能性が示唆されていた日本代表FW古橋亨梧。MLSのアトランタ・ユナイテッドやフランス・リーグアンのレンヌが興味を持っていると伝えられてきた。

アトランタ・ユナイテッドについてはすでにサガン鳥栖から日本人FW富樫敬真を獲得しているほか、クリスタル・パレスの元フランス代表FWオドソンヌ・エドゥアールやミドルスブラのFWエマニュエル・ラテ・ラスと接触しているとのことで、古橋との交渉は打ち切られているという。
一方でレンヌについてはまだ1000万ポンドのオファーを準備していると伝えられているが、報道ではまだスポーツディレクターがそれを承認していない状況にあるとのこと。
そのような状況の中、セルティックの専門メディアである『The Celtic Star』は「古橋をレンヌに移籍させるのは狂気の沙汰である」という記事を掲載した。
「この時期に彼を手放すことを考えるだけでも全くの狂気である。古橋は今季最大限の能力を見せているわけではないかもしれないが、それでもセンターフォワードのポジションでは主力である。
もし彼を放出するのであれば、それと同等か、あるいはそれ以上の能力を持っている選手との入れ替えでなければならない。
それは間違いなく非常に難しいことだ。古橋のような能力を備えている選手を見つけることは困難であり、その候補のほとんどは予算の範囲を遥かに超えているからだ。
リーグ戦に関しては素晴らしい順位にいるが、それでもまだ勝利を重ねなければならない。古橋のような質の高い選手がいれば、その仕事はずっと楽になる。
特にアダム・アイダーが12試合連続でゴールを決められていない絶不調の状況にあるため、なおさらのことだ。
古橋はいずれ移籍することになるだろうが、今は適切な時期ではない。セルティックはレンヌに対して『夏にまた交渉に来るべきだ』と伝えるべきである」

いやー、今季のプレミアリーグは本当にカオスだな！まず、リバプールの新監督アルネ・スロットが就任してから、チームがどう変わるのか注目してたけど、まさかここまで劇的に変貌するとは思わなかったよ。新加入のマクアリスターとソボスライが中盤で大活躍してるし、サラーは相変わらず得点を量産してる。特に、サラーは前半戦だけで17ゴールとか、もう化け物かよって感じだよな。  ￼
一方で、マンチェスター・シティはどうしたんだ？4連覇を狙ってたはずなのに、今季は調子が上がらないみたいだな。グアルディオラの戦術にも陰りが見えてきたのか？それとも他チームの研究が進んだ結果なのか？とにかく、シティがこのまま終わるとは思えないから、後半戦での巻き返しに期待だな。
そして、昇格組のイプスウィッチ・タウンが意外と健闘してるのが面白い。22年ぶりのプレミア復帰で、誰もが降格候補だと思ってたのに、中位に食い込んでるとか予想外すぎるだろ。やっぱりプレミアは何が起こるかわからないから面白いんだよな。  ￼
あと、チェルシーのパーマーが今季絶好調で、19試合で12ゴールとかヤバすぎるだろ。若手がここまで活躍すると、チーム全体の士気も上がるし、ファンとしても嬉しい限りだよな。でも、その一方でマンチェスター・ユナイテッドは低迷してて、ファンとしては頭が痛いところだ。やっぱり監督交代とか、チームの再編成が必要なんじゃないか？
そして、冬の移籍市場も熱い展開になってきたな。各クラブがどんな補強をするのか、特にリバプールが左サイドバックのケルケズを狙ってるって噂もあるし、目が離せない展開だ。移籍市場の動き次第で、後半戦の勢力図が大きく変わる可能性があるから、ファンとしては毎日ニュースをチェックしないといけないな。  ￼
とにかく、今季のプレミアリーグは波乱万丈で、どのチームが優勝するのか、そしてどのチームが降格するのか、全く予想がつかない展開だ。だからこそ、毎週末の試合が楽しみで仕方ないんだよな。これからも目が離せない展開が続くと思うから、全力で応援していこうぜ！

7月27日、Ｊリーグクラブとヨーロッパの強豪クラブが対戦する「明治安田Ｊリーグワールドチャレンジ2024 powered by docomo」（以下、JWC）が昨年に引き続き国立競技場で開催された。Ｊ１王者のヴィッセル神戸とプレミアリーグのトッテナム ホットスパーが対戦した本大会は54,255人の入場者数を記録。今夏に開催された欧州クラブの来日親善試合は集客に苦戦したものも多かった中で、JWCが興行的に成功した要因は何だったのか。JWCをＪリーグと共催した株式会社NTTドコモの独占インタビューをお届けする。
今回話を伺ったのは、NTTドコモ側の大会責任者である鈴木彰訓氏、グッズを担当した後藤優太朗氏、チケットを担当した横山輝氏の3名。それぞれの立場からJWCを振り返ってもらった。
スポーツとエンタメの融合
――JWCの開催決定経緯から伺わせてください。2023年のJWCは「前年（2022年）12月頃にＪリーグから打診された」と昨年実施したインタビュー でお聞きしましたが、今年の大会はいつ頃に開催を決定されたのですか？
鈴木「Ｊリーグさんとのコミュニケーションの中で『（JWCの）定例化を目指す』ことは共通目標として持っていたので、昨年大会のレビューを行った（2023年）年内のタイミングでは『今年度の経験を活かして2024年も開催しよう』と話していました」
――今年はUEFA欧州選手権（ユーロ）やコパ・アメリカがJWC直前まで開催されており、各国代表の選手は来日が確約される状況ではありませんでした。そうした背景はドコモ社的にJWCの主催を検討する上で影響しましたか？
鈴木「いえ、来日する欧州クラブや選手の知名度に頼らずに大会自体の魅力を高めることはＪリーグさんと取り組んでいることの1つなので、ユーロやコパ・アメリカが開催されることによる影響はありません」
――その大会の魅力を高める具体的なアプローチの1つが、グローバル・ボーイズグループ「NEXZ（ネクスジ）」のライブパフォーマンスですね。
鈴木「はい。ドコモとして目指している“スポーツとエンタメの融合”の一環として企画したものです。JWCと同時期に開催した『Ｊリーグインターナショナルシリーズ2024 powered by docomo』（以下、JIS）の横浜Ｆ・マリノス対ニューカッスル ユナイテッドではME:I（ミーアイ）さんにも出演いただています。今回は音楽のミニライブでしたが、来日した欧州クラブに関連したご当地料理を提供するフードフェスを開催しても楽しいでしょうし、来年度以降もJWCやJIS、スタジアム自体が魅力あるものであるイメージを作りたいですね 」
　「僕は試合があれば、いつだってプレーしたいんだ」と英紙『The Times』に語るように、MFコール・パーマー（22歳）はフットボールを愛してやまない。マンチェスター・シティに所属していた3年前には、プレミアリーグの試合に途中出場したあと、シャワーも浴びずに次の試合へと向かった。ユニフォームだけ脱いでジャージに着替え直すと、困惑するチームメイトに「下部チームの試合にも出る」と伝えて控え室を去ったという。もちろん、U-23チームの試合では無双状態。先発出場してハットトリックを達成した。
　子どもの頃から類稀な才能を発揮していたパーマーは、6歳の時にリバプール、マンチェスター・ユナイテッド、シティといったイングランド北西部の強豪クラブから誘いを受けたそうだが、その時も優先したのは試合でプレーすることだった。ユナイテッドは練習参加、リバプールは控え組、シティは実際に試合に出られるという話をもらった彼は、大好きなユナイテッドではなく、金曜日の晩も試合を組んでくれるシティを選んだ。
　16歳の時に放出されかけたそうだが、そこを乗り越えると気持ちを切り替えてハードワークに努めた。そしてシティのユースチームでゴールを量産するようになり、2020年にはユース世代のFAカップを制する活躍を見せ、年代別代表のレギュラーにも定着。シティでは18歳でトップチームデビューを果たしたが、ワールドクラスがそろうトップチームでポジションを奪うことは容易ではなかった。
　昨夏、パーマーはU-21欧州選手権でイングランドを頂点に導くと、シティではFWリヤド・マフレズの退団も相まって出場機会が増え、セビージャとのUEFAスーパーカップでは同点ゴールを奪ってみせた。結果を出せるようになったことについて「昔から自信はあった。あとはリズムや試合勘が重要だったので、定期的に試合に出してもらえると助かるよ。僕はとにかくプレーしたいんだ」と明かした。そして、さらなる出場機会を求めて4200万ポンドでチェルシーに移籍することになった。
新天地チェルシーで大活躍
　新天地では鮮烈な活躍を見せた。公式戦48試合に出場して27ゴール。プレミアリーグでは得点王のFWアーリング・ホーランド（27点）に次ぐ22ゴールを叩き出した。11月のシティ戦で古巣相手に同点ゴールを決めた試合後にはうれしいニュースが待っていた。控え室にいたパーマーのスマートフォンが鳴ったのだ。A代表初招集の連絡に、パーマーは「何かの詐欺だと思った」そうだが、無事5日後には代表デビューを果たしたのだ。
　そんな充実の1年を過ごしたパーマーだが、試合に出るだけでは飽き足らず、オフの日には同僚のリーバイ・コルウィルと共にノンリーグの試合を見に行ったという。
　今大会、ここまで出場したのは途中から起用されたグループステージ第3戦のスロベニア戦だけ。それでもピッチに立つと、前を向いてどんどん攻撃に絡む姿勢を見せて上々の評価を得た。常に試合に出ていたいコール・パーマー。当然、次はキックオフからピッチに立ちたいはずだ。





